
 查看linux占用内存/CPU最多的进程


可以使用一下命令查使用内存最多的10个进程     

ps -aux | sort -k4nr | head -n 10

可以使用一下命令查使用CPU最多的10个进程     
ps -aux | sort -k3nr | head -n 10


查看LINUX进程内存占用情况

　(1)top

　　top命令是Linux下常用的性能分析工具，能够实时显示系统中各个进程的资源占用状况，类似于Windows的任务管理器

　　可以直接使用top命令后，查看%MEM的内容。可以选择按进程查看或者按用户查看，如想查看oracle用户的进程内存使用情况的话可以使用如下的命令：
　　$ top -u oracle

内容解释：

    　　PID：进程的ID
    　　USER：进程所有者
    　　PR：进程的优先级别，越小越优先被执行
    　　NInice：值
    　　VIRT：进程占用的虚拟内存
    　　RES：进程占用的物理内存
    　　SHR：进程使用的共享内存
    　　S：进程的状态。S表示休眠，R表示正在运行，Z表示僵死状态，N表示该进程优先值为负数
    　　%CPU：进程占用CPU的使用率
    　　%MEM：进程使用的物理内存和总内存的百分比
    　　TIME+：该进程启动后占用的总的CPU时间，即占用CPU使用时间的累加值。
    　　COMMAND：进程启动命令名称

　　常用的命令：

    　　P：按%CPU使用率排行
    　　T：按MITE+排行
    　　M：按%MEM排行

(2)pmap

　　可以根据进程查看进程相关信息占用的内存情况，(进程号可以通过ps查看)如下所示：
　　$ pmap -d 14596
　(3)ps

　　如下例所示：
　　$ ps -e -o 'pid,comm,args,pcpu,rsz,vsz,stime,user,uid'  其中rsz是是实际内存
　　$ ps -e -o 'pid,comm,args,pcpu,rsz,vsz,stime,user,uid' | grep oracle |  sort -nrk5
　　其中rsz为实际内存，上例实现按内存排序，由大到小


linux查看内存使用情况

输入：top

PID：进程的ID　　USER：进程所有

       PR：进程的优先级别，越小越优先被执

       NInice：

       VIRT：进程占用的虚拟内

       RES：进程占用的物理内

       SHR：进程使用的共享内

      S：进程的状态。S表示休眠，R表示正在运行，Z表示僵死状态，N表示                            该进程优先值为负

       %CPU：进程占用CPU的使用

       %MEM：进程使用的物理内存和总内存的百分

       TIME+：该进程启动后占用的总的CPU时间，即占用CPU使用时间的累加                      值

       COMMAND：进程启动命令名称


输入：free

total:总计物理内存的大小

used:已使用多大

free:可用有多少

Shared:多个进程共享的内存总额

Buffers/cached:磁盘缓存的大小

第三行(-/+ buffers/cached)

used:已使用多大

free:可用有多少

第四行就不多解释了。

区别：第二行(mem)的used/free与第三行(-/+ buffers/cache) used/free的区别。 这两个的区别在于使用的角度来看，第一行是从OS的角度来看，因为对于OS，buffers/cached 都是属于被使用，所以他的可用内存是434884KB,已用内存是3489800KB,第三行所指的是从应用程序角度来看，对于应用程序来说，buffers/cached 是等于可用的，因为buffer/cached是为了提高文件读取的性能，当应用程序需在用到内存的时候，buffer/cached会很快地被回收。所以从应用程序的角度来说，可用内存=系统free memory+buffers+cached。

 如上例：893176=434884+36436+421856

输入：ps aux --sort -rss
按内存排序，由大到小

