
 chattr实现文件不可删除

用自己的话解释清楚这件事儿~

目前问题：
Android手机，在/system/app 目录下的apk，使用chmod 修改权限失败，rm命令也删除不掉。

现象：
rm failed for wandoujia-zhuodashi1_xianxia.apk, Operation not permitted

解决办法：

busybox chattr -i wandoujia-zhuodashi1_xianxia.apk

chattr 命令详解

概述
命令chattr 可用于修改文件的属性以提高系统的安全性，（不过它的许多功能需要内核的支持，如-D 检查压缩文件中的错误功能，需要2.5.19以上的内核版本支持）。lsattr的功能比较简单查看这些属性。

命令的用法：
chattr [ -RVf ] [ -v version ] [ mode ] files...
最关键的是【mode】部分，[mode]部分是由+-=和[ASacDdIijsTtu]这些字符组成，用来控制文件属性。
+：再原有参数基础上追加参数
-：在原定参数基础上，移除参数
=：更新为指定的参数
A：文件或目录的 atime (access time)不可被修改(modified), 可以有效预防例如手提电脑磁盘I/O错误的发生。
S：硬盘I/O同步选项，功能类似sync。
a：即append，设定该参数后，只能向文件中添加数据，而不能删除，多用于服务器日志文 件安全，只有root才能设定这个属性。
　　c：即compresse，设定文件是否经压缩后再存储。读取时需要经过自动解压操作。
　　d：即no dump，设定文件不能成为dump程序的备份目标。
　　i：设定文件不能被删除、改名、设定链接关系，同时不能写入或新增内容。i参数对于文件 系统的安全设置有很大帮助。
　 　j：即journal，设定此参数使得当通过mount参数：data=ordered 或者 data=writeback 挂 载的文件系统，文件在写入时会先被记录(在journal中)。如果filesystem被设定参数为 data=journal，则该参数自动失效。
　　s：保密性地删除文件或目录，即硬盘空间被全部收回。
　　u：与s相反，当设定为u时，数据内容其实还存在磁盘中，可以用于undeletion.
各参数选项中常用到的是a和i。a选项强制只可添加不可删除，多用于日志系统的安全设定。而i是更为严格的安全设定，只有superuser (root) 或具有CAP_LINUX_IMMUTABLE处理能力（标识）的进程能够施加该选项。
